# 一、分析甘相伟

甘相伟的《站着上北大》一书出版了!很多人看到书名都很奇怪，何为站着上北大呢?原来，甘相伟本是北京大学的一名保安，“站着”只是他的一种工作状态。凭着自身的努力，他最终成了北大学子。

甘相伟来自大别山区的偏远山村，由于幼年丧父，家境贫寒，他不得不放弃到县里高中读书的机会。2007年初，心中的读书梦再次燃起，他来到北京，和众多学子一起走进了梦寐以求的燕园。不同的是，甘相伟成为了北大西门的一名保安。生活在燕园，行走在未名湖畔，甘相伟贪婪地享受着北大的人文氛围。工作之余，他溜进课堂蹭课、听名师讲座、泡图书馆…-2008年，他参加了成人高考，并以高出录取分数线60分的成绩成为北大成教院中文系的本科生。从此，甘相伟开始半工半读。站在岗亭里，他是北大保安;走进课堂，他是北大学生。在北大期间，甘相伟总是随身带着纸笔，有了灵感就记录下来，然后整理成文。几年里，他先后写了几百篇文章。2012年6月，他的第一本书《站着上北大》正式出版，北大校长周其凤为该书作序，并称赞说，这种努力进取的精神，令人钦佩。甘相伟的经历感动了无数人，他也被誉为“中国保安出书第一人”。

## 请用假设分析法将甘相伟的事例组织成一个核心论证段落，不少于200字。

试想，如果他不能控制自己，又怎能提升自己生命的高度，走进北大的殿堂？如果他不能主动把握命运的船舵，又怎能扭转人生的方向，让生命驶向更宽广的生活之海？如果他不能勇于面对困难，又怎能在北大的课堂上学到更多的知识？如果他不能主动去追求自己的梦想，怎能取得如此辉煌的成绩？如果他不能坚持自己的理想，又怎能在北大这座学府中，遨游知识的海洋？

## 请用因果分析法将甘相伟的事例组织成一个核心论证段落，不少于200字。

因为他能控制自己，所以他才能提升自己生命的高度，走进北大的殿堂。因为他能主动把握命运的船舵，所以他才能扭转人生的方向，让生命驶向更宽广的生活之海。因为他能勇于面对困难，所以他才能在北大的课堂上学到更多的知识。因为他能主动去追求自己的梦想，所以他才能取得如此辉煌的成绩。因为他能坚持自己的理想，所以他才能在北大这座学府中，遨游知识的海洋。

# 二、分析曼德拉

曼德拉，因为领导反对白人种族隔离政策而入狱，白人统治者把他关在荒凉的大西洋小岛罗本岛上27年。当时尽管曼德拉已经高龄，但是白人统治者依然像对待一般的年轻犯人一样虐待他。但是，在1994年总统就职典礼上，他说，虽然他深感荣幸能接待这么多尊贵的客人，但他最高兴的是当初他被关在罗本岛监狱时，看守他的3名前狱方人员也能到场。他邀请他们站起身，把他们介绍给大家。并站起身来，恭敬地向3个曾关押他的看守致敬。

后来，曼德拉向朋友们解释说，自已年轻时性子很急，脾气暴躁，正是在狱中学会了控制情绪才活了下来。他的牢狱岁月给他时间与激励，使他学会了如何处理自己遭遇苦难的痛苦。他说，感恩与宽容是源自痛苦与磨难的，必须以极大的毅力来训练。

他说起获释出狱当天的心情：“当我走出囚室、迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。”

## 请用意义分析法，将曼德拉的材料组织成一个核心论证段落

*提示：意义分析法：就是透过论据提供的现象揭示出事物的本质或所蕴含的意义，或予以高度评价，或揭示其要害、危害等 ，从而证明论点提出的看法和主张的影响、价值、效果等。论证过程中对所举事例多侧面多角度地条分缕析或作纵深式的剖析挖掘，使事例的本质意义或危害得以突出强调，使论点更为透彻明晰。也就是说，在叙述事例之后，用精练的语言评判事例中人物的思想品质、精神境界或其所作所为的价值、意义、危害等。*

他的牢狱岁月的意义是：他的牢狱岁月给他时间与激励，使他学会了如何处理自己遭遇苦难的痛苦。他懂得了，感恩与宽容是源自痛苦与磨难的，必须以极大的毅力来训练。当他走出囚室、迈过通往自由的监狱大门时，他已经清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么他其实仍在狱中。